Miss Gong,
آنسة غونغ ،
about the death of Chu Qi'er,
حول وفاة تشو كيير ،
I want to ask you some questions.
اريد ان اسألك بعض الاسئله.
Who are you?
من أنت؟
The case has already closed.
تم إغلاق القضية بالفعل.
Why do you still pester Miss Gong?
لماذا ما زلت تزعج الآنسة غونغ؟
Who did you conspire with
مع من تتآمر
to kill Chu Qi'er?
لقتل Chu Qi'er؟
Was the rouge sprinkled in the underdrain that day
تم رش الشفتين في المصفاة في ذلك اليوم
the mark you made for the murderer?
العلامة التي صنعتها للقاتل؟
The rouge was alum free
كانت الشفتين خالية من الشبة
and you were the only one who had that.
وأنت الوحيد الذي لديه ذلك.
Who was your accomplice?
من كان شريكك؟
Why did you kill Chu Qi'er?
لماذا قتلت تشو كيير؟
I didn't intend to kill her,
لم أكن أنوي قتلها ،
but she went too far in bullying me.
لكنها ذهبت بعيداً في التنمر علي.
At first,
في البدايه،
I competed with Chu Qi'er for being the painting model.
لقد تنافست مع Chu Qi'er لكوني نموذج الرسم.
That day after training,
في ذلك اليوم بعد التدريب ،
she had a discussion with me.
أجرت مناقشة معي.
The competition is coming soon.
المنافسة قادمة قريبا.
Why don't you consider quitting
لماذا لا تفكر في الإقلاع عن التدخين
and providing accompaniment to me?
ومرافقة لي؟
I've been working hard for long.
لقد كنت أعمل بجد لفترة طويلة.
Why would I quit?
لماذا استقيل؟
How dare you talk to me like that?
كيف تجرؤ على التحدث معي هكذا؟
Your grandpa, the old minister, is about to retire.
جدك ، الوزير العجوز ، على وشك التقاعد.
What right have you to put on a lady's airs to me?
ما هو حقك لتضع لي أجواء سيدة؟
You always act delicate and attractive.
أنت دائما تتصرف برقة وجاذبية.
You make me
أنت تجعلني
sick.
مرض.
I wonder if you can
أتساءل إذا كنت تستطيع
still pretend to be pure
لا يزال يتظاهر بأنه نقي
and flaunt your talents
وتفاخر بمواهبك
after losing virginity.
بعد فقدان العذرية.
After that,
بعد ذلك،
I hid in my room
اختبأت في غرفتي
and wept the days away.
وبكى الايام.
Chu Qi'er threatened to
هدد Chu Qi'er ل
spread the news all over the capital.
نشر الأخبار في جميع أنحاء العاصمة.
I was so scared that
كنت خائفة جدا من ذلك
I had to quit the competition
اضطررت إلى ترك المنافسة
and back her instead.
ودعمها بدلاً من ذلك.
But I
لكن أنا
hated her so much.
كرهتها كثيرا.
Please, Heaven, punish her.
من فضلك ، يا جنة ، عاقبها.
Let her fall in relentless hell.
دعها تقع في الجحيم الذي لا هوادة فيه.
There are so many bad guys in the world.
هناك الكثير من الأشرار في العالم.
How could Heaven punish them one by one?
كيف يمكن أن تعاقبهم السماء واحدًا تلو الآخر؟
Who are you?
من أنت؟
It doesn't matter.
لا يهم.
You hate her so much.
أنت تكرهها كثيرا.
Why don't you get rid of her?
لماذا لا تتخلصين منها؟
Heaven can't help you,
لا تستطيع الجنة مساعدتك ،
but I can.
لكنني أستطيع.
Really?
هل حقا؟
Who is he?
من هذا؟
Nor did I see his face.
ولا أرى وجهه.
He only told me to drop my rouge
أخبرني فقط أن أسقط شفتين
at the mouth of the underdrain
عند فم الجزء السفلي
to guide him on the competition day.
لتوجيهه في يوم المسابقة.
Bullied by Chu Qi'er,
تخويفه تشو كيير ،
you deserve of sympathy.
أنت تستحق التعاطف.
But you conspired with the murderer
لكنك تآمرت مع القاتل
to kill Chu Qi'er with poison.
لقتل Chu Qi'er بالسم.
You're his accomplice.
أنت شريكه.
You'd better turn yourself in to the Ministry of Justice.
من الأفضل أن تسلم نفسك إلى وزارة العدل.
Wait.
انتظر.
You go home first.
اذهب للمنزل أولا.
Don't mind him.
لا مانع منه.
Mr. Lan,
السيد.  لان ،
one should answer for what he does.
ينبغي للمرء أن يجيب عما يفعله.
You've helped me a lot.
لقد ساعدتني كثيرا.
I don't want to be a burden to you.
لا أريد أن أكون عبئًا عليك.
Chu Qi'er bullied good people
قام Chu Qi'er بتخويف الأشخاص الطيبين
and had no regard for human life.
ولم يكن لديه أي اعتبار لحياة الإنسان.
She deserved it.
هي تستحقها.
It wasn't anyone's fault.
لم يكن خطأ أحد.
Mr. Lan,
السيد.  لان ،
I've made a big mistake.
لقد ارتكبت خطأ كبيرا.
It's been preying on my conscience.
لقد كان يفترس ضميري.
I couldn't sleep.
لم أستطع النوم.
So I left your mansion.
لذلك تركت قصرك.
I want to go home
أريد العودة إلى ديارهم
and say goodbye to Grandpa
ونقول وداعا للجد
before I turn myself in.
قبل أن أسلم نفسي.
If you didn't resist
إذا لم تقاوم
and let her bully you at will,
ودعها تتنمر عليك كما تشاء ،
it wouldn't be fair.
لن يكون ذلك عادلاً.
But...
لكن...
I know you feel guilty.
أعلم أنك تشعر بالذنب.
But think about it.
لكن فكر في الأمر.
Your grandpa has been upright all his life
كان جدك مستقيما طوال حياته
and enjoyed prestige and respect.
وتتمتع بالهيبة والاحترام.
Now,
الآن،
he's going to retire honorably.
سيتقاعد بشرف.
Do you think it's worth it to disgrace his name
هل تعتقد أن الأمر يستحق العار على اسمه
because of a woman
بسبب امرأة
like Chu Qi'er?
مثل Chu Qi'er؟
Moreover, the minister has no family but you.
علاوة على ذلك ، ليس للوزير عائلة سواك.
How could he
كيف يمكن أن
spend the rest of his life without you?
يقضي بقية حياته بدونك؟
Mr. Lan,
السيد.  لان ،
did you really say those righteous words
هل قلت حقا تلك الكلمات الصالحة
for the good of Minister Gong?
لصالح الوزير جونج؟
After the crime,
بعد الجريمة ،
you learned that Miss Gong
علمت أن الآنسة غونغ
conspired with the murderer.
تآمر مع القاتل.
Worrying that the news might get out,
مقلقة من أن الأخبار قد تخرج ،
you sent someone to get the rouge case.
لقد أرسلت شخصًا ما للحصول على حقيبة أحمر الشفاه.
So,
لذا،
a light of fire came out of the underdrain.
انبعث ضوء نار من المخبأ.
Afterward,
بعد ذلك،
you obstructed my investigation again and again
لقد أعاقت التحقيق الذي أجريته مرارًا وتكرارًا
and hid Miss Gong in your mansion.
واختبأت الآنسة غونغ في قصرك.
No matter
لا يهم
what you think,
ما هو رأيك،
Yuzhen won't plead guilty.
لن يقر Yuzhen بالذنب.
You don't have any evidence.
ليس لديك أي دليل.
You cover up the truth and harbor the murderer.
أنت تستر على الحقيقة وتؤوي القاتل.
You're not fit to be an official!
أنت لست لائقًا لتكون مسؤولًا!
It's not your place to teach me how to be an official.
ليس مكانك أن تعلمني كيف أكون مسؤولاً.
Even if you pass the exam,
حتى لو نجحت في الامتحان ،
such a fool as you
هذا أحمق مثلك
won't last three days in the officialdom.
لن تستمر ثلاثة أيام في الرسمية.
Go back to run your petty business.
ارجع لإدارة عملك الصغير.
At least I have a clear conscience.
على الأقل لدي ضمير مرتاح.
What about you?
وماذا عنك؟
Dare you say you don't feel guilty?
هل تجرؤ على القول إنك لا تشعر بالذنب؟
=A League of Nobleman=
= عصبة النبلاء =
=Episode 7=
= الحلقة 7 =
(Jing'an Community Minister Gong's Mansion)
(قصر وزير مجتمع جينغان قونغ)
Mr. Lan,
السيد.  لان ،
Minister Gong is waiting for you at the study.
الوزير غونغ في انتظاركم في الدراسة.
Where is Yuzhen now?
أين يوزين الآن؟
Sir, don't worry.
سيدي ، لا تقلق.
I've sent extra hands
لقد أرسلت أيادي إضافية
to protect Miss Gong well.
لحماية الآنسة غونغ بشكل جيد.
Did you do this
هل فعلت هذا
for my recommendation?
لتوصيتي؟
I'm determined to get the position
أنا مصمم على الحصول على المنصب
of the Minister of Rites.
وزير الطقوس.
But I also
ولكن أنا أيضا
did that for Yuzhen.
فعل ذلك من أجل Yuzhen.
Though she's an accomplice
رغم أنها متواطئة
and doesn't deserve to die,
ولا تستحق الموت ،
prison and exile to the border
السجن والنفي إلى الحدود
would be too much
سيكون كثيرا
for a weak girl like her to stand.
لفتاة ضعيفة مثلها لتقف.
Yuzhen had no appetite a while ago
لم يكن لدى يوزين شهية منذ فترة
and looked listless.
وبدا فاترا.
If I had asked her, everything might not have happened.
لو سألتها لما حدث كل شيء.
Sir, don't blame yourself.
سيدي ، لا تلوم نفسك.
I've arranged everything properly.
لقد رتبت كل شيء بشكل صحيح.
Just say the word,
فقط قل الكلمة ،
this thing
هذا الشيء
will disappear forever.
سوف تختفي إلى الأبد.
Your son was
كان ابنك
the Prefect of Youzhou before.
حاكم يوجو من قبل.
To reveal corruption,
للكشف عن الفساد ،
he and his wife both died,
مات هو وزوجته ،
leaving Yuzhen behind.
ترك Yuzhen خلفه.
If they knew what happened to Yuzhen,
إذا علموا ما حدث لـ Yuzhen ،
how could they rest in peace?
كيف يرقدون بسلام؟
Sir,
سيد،
now,
الآن،
we still have a chance to turn it around.
لا يزال لدينا فرصة لتغيير ذلك.
If you take a step back,
إذا عدت خطوة إلى الوراء ،
you can not only save your reputation,
لا يمكنك فقط حفظ سمعتك ،
but also get Yuzhen
ولكن لديك أيضا Uzhen
out of it unscathed.
للخروج سالما.
Covering up the crime and concealing mistakes
التستر على الجريمة وإخفاء الأخطاء
isn't what a gentlemen should do.
ليس ما يجب أن يفعله السادة.
Yuzhen is my granddaughter.
Yuzhen هي حفيدتي.
I'm responsible for her mistakes.
أنا مسؤول عن أخطائها.
I'm willing to take the blame with her.
أنا على استعداد لتحمل اللوم معها.
Even if people curse us,
حتى لو سبنا الناس ،
that's what I must bear.
هذا ما يجب أن أتحمله.
It turns out I'm the only one
اتضح أنني الوحيد
that shamelessly
هذا بلا خجل
seeks personal gain.
يسعى لتحقيق مكاسب شخصية.
Of autumn
الخريف
the cicada sings.
الزيز يغني.
In prison
في السجن
I'm worn out with care.
أنا منهك بعناية.
Who would believe its spirit high?
من سيصدق روحه عالية؟
Could I express my grief in word?
هل يمكنني التعبير عن حزني بالكلمة؟
Lan.
لان.
Your father used this poem
استخدم والدك هذه القصيدة
to show his aspiration while in prison.
لإظهار تطلعاته أثناء وجوده في السجن.
If he knew his son became like this,
إذا علم أن ابنه أصبح هكذا ،
what would he feel?
ماذا سيشعر؟
In prison, your father expressed
قال والدك في السجن
his ambition with the poem.
طموحه مع القصيدة.
The loyalty and anger showed clearly in his words and manner.
ظهر الولاء والغضب بوضوح في أقواله وأسلوبه.
He didn't reveal the truth
لم يكشف الحقيقة
even when he was executed.
حتى عندما تم إعدامه.
If you two were close friends,
إذا كنتما صديقان مقربان ،
why had he never mentioned it?
لماذا لم يذكرها قط؟
Because he worried that
لأنه قلق من ذلك
we would be framed up for ganging up.
سنكون مؤطرين للتجمع.
Then,
ثم،
in the last ten years,
في السنوات العشر الماضية ،
why didn't you tell me anything?
لماذا لم تخبرني بشيء
Because your father
لأن والدك
asked me not to tell you
طلب مني ألا أخبرك
or even recommend you.
أو حتى يوصيك.
(Lan Lin) I have one last unreasonable request.
(لان لين) لدي طلب أخير غير معقول.
Do tell me.
قل لي.
I won't
أنا لن
regret my death.
آسف على موتي.
But...
لكن...
But,
لكن،
I worry about my son, Lan Jue.
أنا قلق بشأن ابني ، لان جو.
Lan.
لان.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll take good care of him,
سأعتني به جيدًا ،
and treat him as my own son.
وأعامله على أنه ابني.
He is the son of a sinner.
هو ابن عاصي.
You shouldn't adopt him.
لا يجب أن تتبناه.
I only ask you to help him secretly,
أنا فقط أطلب منك مساعدته في الخفاء ،
and keep him alive.
وإبقائه على قيد الحياة.
OK.
نعم.
Lan.
لان.
Lan, get up.
لان ، انهض.
Remember to tell him,
تذكر أن تخبره ،
never to enter the official career.
لا تدخل المهنة الرسمية.
The day twenty years ago,
اليوم الذي مضى على عشرين عامًا ،
were you the man
كنت الرجل
who saved me?
من أنقذني؟
Where is the traitor?
أين الخائن؟
Hanging at the market entrance.
معلقة عند مدخل السوق.
Who is the traitor?
من هو الخائن؟
Either a pig or a dog.
إما خنزير أو كلب.
Where is the traitor?
أين الخائن؟
Hanging at the market entrance.
معلقة عند مدخل السوق.
Who is the traitor?
من هو الخائن؟
Either a pig...
إما خنزير ...
My father wasn't a traitor.
لم يكن والدي خائنًا.
He was wronged.
لقد ظلم.
Beat him.
اضربه.
He was wronged!
لقد ظلم!
He was definitely a traitor.
كان بالتأكيد خائنا.
Stop!
قف!
Forget about redressing the injustice for your father.
انسى رفع الظلم عن والدك.
Try to live well.
حاول أن تعيش بشكل جيد.
I wanted you
كنت أريدك
to forget the past
لننسى الماضي
and live a normal life.
وتعيش حياة طبيعية.
You look after my house.
أنت تعتني ببيتي.
I'll pay you a wage.
سأدفع لك أجرًا.
It's much better than
إنه أفضل بكثير من
sleeping in the open without food.
النوم في العراء بدون طعام.
What do you say?
ماذا تقول؟
Can I get enough candles at night?
هل يمكنني الحصول على ما يكفي من الشموع في الليل؟
Sure.
بالتأكيد.
You can.
تستطيع.
OK.
نعم.
Confucius says,
يقول كونفوشيوس ،
the disciple within should exercise filial piety;
يجب على التلميذ داخل ممارسة التقوى الأبوية ؛
without, fraternal respect;
بدون احترام أخوي ؛
should be prudent and faithful;
يجب أن تكون حكيمة ومخلصة ؛
highly affectionate to all
حنون جدا للجميع
and intimate with the good;
وحميم مع الصالح ؛
when he has leisure;
عندما يكون لديه وقت فراغ
he should apply to learning.
يجب أن يتقدم إلى التعلم.
Confucius says,
يقول كونفوشيوس ،
the silent treasuring up of knowledge;
الكنز الصامت للمعرفة ؛
learning without satisfaction;
التعلم دون رضا.
and instructing others untiringly;
وإرشاد الآخرين دون كلل ؛
which one of these belongs to me?
اي واحد من هؤلاء ينتمي لي؟
Confucius says,
يقول كونفوشيوس ،
the virtuous is free from anxieties;
الفاضل خالي من الهموم.
the wise is free from doubts;
الحكيم خال من الشكوك.
the brave is free from fear.
الشجاع خال من الخوف.
Go ahead.
أستمر.
But,
لكن،
you are brilliant.
انت لامع.
You overcame all difficulties and made it to the Third Category.
لقد تغلبت على كل الصعوبات ووصلت إلى الفئة الثالثة.
I know
أنا أعرف
you've tried every means to be the Minister of Rites,
لقد حاولت بكل الوسائل لتكون وزير الطقوس ،
so that you can go to Nandong,
حتى تتمكن من الذهاب إلى Nandong ،
and redress the injustice for your father.
ويصلح الظلم عن والدك.
Over the years in the ministry,
على مدى سنوات الخدمة في الوزارة ،
I've been cold to you,
لقد كنت باردا معك
for fear that you would rise too fast
خوفا من أن تنهض بسرعة كبيرة
and put yourself in danger.
وتعرض نفسك للخطر.
I haven't accomplished anything
لم أنجز أي شيء
your father requested me to do.
طلب والدك مني أن أفعل.
He wanted you to be alive,
أرادك أن تكون على قيد الحياة ،
but I watch you become like this.
لكني أشاهدك تصبح هكذا.
He asked you not to enter the official career,
طلب منك عدم دخول المهنة الرسمية ،
but I watch you
لكني أشاهدك
struggle desperately in the political whirlpool.
تكافح بشدة في الدوامة السياسية.
In the end, you're forced to
في النهاية ، أنت مجبر على ذلك
go against your will,
اذهب ضد إرادتك ،
and fall into a wrong path.
والسقوط في طريق خاطئ.
Lan,
لان ،
I failed to
فشلت في ذلك
live up to your requests.
ترقى إلى مستوى طلباتك.
I can no longer protect your son.
لم أعد أستطيع حماية ابنك.
He has to go his own way
عليه أن يسلك طريقه الخاص
from now on.
من الان فصاعدا.
Sir.
سيد.
Let the minister decide
دع الوزير يقرر
whether to catch Yuzhen.
سواء للقبض على Yuzhen.
I won't
أنا لن
interfere with it again.
تتدخل فيه مرة أخرى.
What about the minister's position?
ماذا عن منصب الوزير؟
Let's find another way.
دعونا نجد طريقة أخرى.
Xu Dong,
شو دونغ
escort Yuzhen to Gong's Mansion.
مرافقة Yuzhen إلى قصر Gong.
Yes.
نعم.
Mr. Lan.
السيد.  لان.
What happened?
ماذا حدث؟
Miss Gong was missing.
كانت الآنسة غونغ مفقودة.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
She received a letter,
تلقت رسالة ،
asking her to discuss the case.
يطلب منها مناقشة القضية.
I asked her to ignore it,
طلبت منها أن تتجاهله ،
but she insisted on going.
لكنها أصرت على الذهاب.
She said it might bring the truth into daylight.
قالت إنه قد ينقل الحقيقة إلى وضح النهار.
So we went to a corner by the river to meet the guy.
لذلك ذهبنا إلى زاوية على ضفاف النهر لمقابلة الرجل.
He wouldn't let me approach.
لم يسمح لي بالاقتراب.
So I waited at a distance.
لذلك انتظرت على مسافة.
But after I waited for a long time,
لكن بعد أن انتظرت طويلا ،
I heard Miss Gao yelling.
سمعت الآنسة جاو تصرخ.
When I got there,
عندما وصلت إلى هناك،
she was disappeared.
لقد اختفت.
We're in trouble.
نحن في مشكلة.
(Ministry of Justice)
(وزارة العدل)
That's
هذا
what happened.
ماذا حدث.
Do you still regard me as a brother?
هل مازلت تعتبرني أخا؟
If Gong Yuzhen wasn't kidnapped,
إذا لم يتم اختطاف غونغ يوزين ،
were you going to keep it from me all your life?
هل كنت ستبقيه عني طوال حياتك؟
I don't want you
انا لا اريدك
to get your hands
لتحصل على يديك
dirty.
قذر.
It's ridiculous that by exhausting all efforts,
إنه لأمر مثير للسخرية أنه من خلال استنفاد كل الجهود ،
I only hurt the people who love me
أنا فقط آذيت الأشخاص الذين يحبونني
and protect me.
وتحميني.
All right.
حسنا.
Right now,
فى الحال،
we should catch the murderer first.
يجب أن نقبض على القاتل أولاً.
Let me in.
دعني ادخل.
You can't go in.
لا يمكنك الدخول.
Zhang Ping.
تشانغ بينغ.
Mr. Wang.
السيد وانج.
You can't get in.
لا يمكنك الدخول.
He, sir.
هو يا سيدي.
He...
هو...
Have you heard about Dr. Sun's death?
هل سمعت عن وفاة الدكتور صن؟
He died exactly like Chu Qi'er.
مات تمامًا مثل Chu Qi'er.
Dr. Sun?
دكتور صن؟
What happened?
ماذا حدث؟
Dr. Sun of Baoshan Pharmacy
د. صن من صيدلية باوشان
died a few days ago.
توفي قبل أيام قليلة.
The body
الجسم
was also rigid,
كان جامدًا أيضًا ،
the skin gray,
الجلد رمادي ،
with cracks.
مع الشقوق.
It seems that
يبدو أن
Chu Qie'er wasn't the murderer's only target.
لم يكن Chu Qie'er هو الهدف الوحيد للقاتل.
But Mr. Lan, you obstructed the investigation
لكن السيد لان ، لقد عرقلت التحقيق
for your own interests.
لمصالحك الخاصة.
Peizhi didn't kill anyone.
Peizhi لم يقتل أحدا.
He also wants to find the real killer.
كما أنه يريد العثور على القاتل الحقيقي.
If he didn't cover up for Gong Yuzhen
إذا لم يتستر على Gong Yuzhen
or mislead the investigation,
أو تضليل التحقيق ،
the real killer might be caught early.
قد يتم القبض على القاتل الحقيقي مبكرا.
Zhang Ping,
تشانغ بينغ ،
it was my fault
كانت غلطتي
to lie to you
لتكذب عليك
and misguide you.
ويضلك.
But Yuzhen has been
ولكن كان Yuzhen
kidnapped by the murderer.
اختطفه القاتل.
I don't know if she's still alive.
لا أعرف ما إذا كانت لا تزال على قيد الحياة.
I hope more than anyone
أتمنى أكثر من أي شخص آخر
to solve the case as soon as possible.
لحل القضية في أسرع وقت ممكن.
Yeah.
نعم.
I admit that
أقر بذلك
you were right before.
كنت على حق من قبل.
Let's continue our competition.
دعنا نواصل منافستنا.
The murderer has killed two people.
قتل القاتل شخصين.
Perhaps,
ربما،
he would kill more.
سيقتل أكثر.
To prevent more from being killed,
لمنع المزيد من القتل ،
I hope to work with you
أتمنى أن أعمل معك
and crack the case soon.
وكسر القضية قريبًا.
The poison
السم
is extremely weird.
غريب للغاية.
To catch the murderer,
للقبض على القاتل ،
we should start from the poison.
يجب أن نبدأ من السم.
These are all the things left by
هذه هي كل الأشياء التي خلفتها
Chu Qi'er and Dr. Sun.
تشو كيير والدكتور صن.
Since they died of poisoning,
منذ ماتوا بالتسمم
there may be a trail of clues.
قد يكون هناك أثر من القرائن.
Mr. Lan, I don't need your help.
السيد لان ، لست بحاجة لمساعدتكم.
Zhang Ping,
تشانغ بينغ ،
Peizhi is granting you a favor.
Peizhi يمنحك معروفًا.
Why are you ungrateful?
لماذا انت جاحد؟
Every time when Mr. Lan did me a favor,
في كل مرة كان السيد لان يقدم لي معروفًا ،
I was misled.
لقد تم تضليلي.
I'd rather him not do me favors.
أفضل له ألا يقدم لي الخدمات.
Isn't this
أليس هذا
Dr. Sun's unfinished Symptomatic Diagnosis?
تشخيص د. صن غير المنتهي لأعراضه؟
Something is wrong with the preface.
هناك شيء خاطئ في المقدمة.
The signature stamps
أختام التوقيع
should follow the rule of yang above and yin below.
يجب أن تتبع قاعدة اليانغ أعلاه والين أدناه.
Yang is the name.
يانغ هو الاسم.
Yin is the style name.
يين هو اسم النمط.
In between
ما بين أثنين
should be space the size of a stamp.
يجب أن تكون مساحة بحجم طابع.
But both the stamps
لكن كلا الطوابع
are yin
هل يين
with no space between.
مع عدم وجود مسافة بينهما.
There's a layer
هناك طبقة
of red powder on the stamps.
من مسحوق أحمر على الطوابع.
Is it poisonous?
هل هي سامة؟
As expected.
كما هو متوقع.
The murderer dusted the powder over the ink.
نفض القاتل المسحوق على الحبر.
Such covert means
هذه الوسائل السرية
wouldn't alarm Dr. Sun.
لن ينبه الدكتور صن.
The two stamps were used to
تم استخدام الطابعين ل
enlarge the area of the ink
تكبير مساحة الحبر
to hold more poison powder.
لعقد المزيد من مسحوق السم.
When he turned the pages,
عندما قلب الصفحات ،
(Symptomatic Diagnosis) the poison powder flew out.
(تشخيص الأعراض) طار مسحوق السم.
Dr. Sun died of inhaling that.
مات الدكتور صن لاستنشاق ذلك.
Exactly.
بالضبط.
Search mountains and seas for everything.
ابحث في الجبال والبحار عن كل شيء.
Differentiate and use them for patients' good.
قم بتمييزها واستخدامها لصالح المرضى.
As flowers bloom a man reaps what he sows.
كما تتفتح الأزهار ، يحصد الرجل ما يزرعه.
The murderer really did a lot.
حقا فعل القاتل الكثير.
He even wrote the preface for Dr. Sun.
حتى أنه كتب مقدمة للدكتور صن.
But the last line
لكن السطر الأخير
seems not suitable
يبدو غير مناسب
for the first two.
لأول اثنين.
Is the murderer suggesting something?
هل القاتل يقترح شيئا؟
(Flowers bloom)
(الزهور تتفتح)
I've checked the lotus.
لقد راجعت زهرة اللوتس.
No poison there.
لا يوجد سم هناك.
Witnesses told me that
قال لي الشهود ذلك
when Chu Qi'er was dancing,
عندما كان Chu Qi'er يرقص ،
the lotus
اللوتس
didn't open until the last minute.
لم يفتح حتى اللحظة الأخيرة.
Then Chu Qi'er dropped dead.
ثم سقط Chu Qi'er ميتًا.
The poison is red.
السم أحمر.
Since it could be hidden in the ink,
لأنه يمكن أن يكون مخبأ في الحبر ،
it could also be
يمكن أن يكون كذلك
hidden in the red stamen.
مخبأة في السداة الحمراء.
When the poison came out,
عندما خرج السم ،
Chu Qi'er died of
توفي Chu Qi'er من
inhaling it.
استنشاقه.
Now I get the meaning
الآن فهمت المعنى
of the last line.
من السطر الأخير.
The murderer is
القاتل
playing a guessing game with us.
تلعب معنا لعبة التخمين.
Writing brush.
الكتابة فرشاة.
It seems to be Injeeten.
يبدو أن هذا هو Injeeten.
(Injeeten)
(محقون)
(Sixian Bookstore)
(مكتبة سيكسيان)
The ancient book you just read
الكتاب القديم الذي قرأته للتو
is Scenery Journal from the ancient Mo Kingdom.
هي مجلة Scenery من مملكة مو القديمة.
There are some supernatural stories.
هناك بعض القصص الخارقة للطبيعة.
I know a little about the culture of Mo.
أعرف القليل عن ثقافة مو.
If you don't have time to read
إذا لم يكن لديك وقت للقراءة
so many books,
الكثير من الكتب ،
perhaps,
ربما،
I can help you a little.
يمكنني مساعدتك قليلا.
Read this one first.
اقرأ هذا أولاً.
What, is there any clue?
ماذا ، هل هناك أي دليل؟
Is there any clue?
هل هناك أي دليل؟
Here recorded the legend of Injeeten.
هنا سجلت أسطورة إنجيتين.
It says that when the ancient Mo Kingdom was founded,
تقول أنه عندما تأسست مملكة مو القديمة ،
Injeeten
عن طريق الحقن
sent the Six Sages to the earth
أرسل الحكماء الستة إلى الأرض
to educate people.
لتثقيف الناس.
The Six Sages were
كان الحكماء الستة
Oungwule, Medicine-sage,
Oungwule ، حكيم الطب ،
turned from a divine bird,
تحولت من طائر إلهي ،
who could ease people's sufferings;
من يستطيع تخفيف معاناة الناس؟
Arnage, Dance-sage,
أرناج ، دانس حكيم ،
who danced with grace
الذي رقص بنعمة
and taught people to convey feelings by dancing;
وعلمت الناس أن ينقلوا المشاعر بالرقص ؛
Morengen, Wisdom-sage,
Morengen ، الحكمة حكيم ،
with four heads and eight arms,
بأربعة رؤوس وثمانية أذرع ،
who imparted wisdom to the world;
الذي نقل الحكمة للعالم.
Zansang, Farmer and Sericulturist Sage,
زانسانغ ، مزارع ومربي دودة القز ، سيج ،
turned from a silkworm,
تحولت من دودة القز ،
who taught people to cultivate mulberry and weave.
الذي علم الناس زراعة التوت والنسيج.
Uyu, Warden-sage,
هذا ، Warden-sage ،
wearing a crown of branches,
يرتدي تاج الفروع ،
who judged the evil deeds;
الذي حكم على السيئات.
and Ronakin, Musician-sage,
ورونكين ، موسيقي حكيم ،
good at playing various musical instruments,
يجيد العزف على الآلات الموسيقية المختلفة ،
who brought the gospel to the world.
الذي جاء بالإنجيل إلى العالم.
Why does it sound so strange?
لماذا يبدو غريبا جدا؟
Wait.
انتظر.
There's something odd with the first two sages.
هناك شيء غريب مع الحكيمين الأولين.
The first eased people's sufferings.
الأول خفف من معاناة الناس.
Dr. Sun was an expert in
كان الدكتور صن خبيرًا في
curing diseases and saving people.
علاج الأمراض وإنقاذ الناس.
The second danced with grace.
الثاني رقص بنعمة.
Chu Qi'er
تشو كيير
was an
كان
outstanding dancer.
راقصة رائعة.
Do you think that the murderer
هل تعتقد أن القاتل
selected his victims according to the Six Sages?
اختار ضحاياه وفقا للحكماء الستة؟
If it's true,
إذا كان هذا صحيحا،
who is the next sage?
من هو الحكيم القادم؟
Morengen.
Morengen.
He was said to have great wisdom
قيل أن لديه حكمة عظيمة
and a different look.
ومظهر مختلف.
He had four heads
كان لديه أربعة رؤوس
and they looked
ونظروا
exactly the same.
بالضبط نفس الشيء.
Four heads?
أربعة رؤوس؟
Exactly the same?
بالضبط نفس الشيء؟
Let's go to Wuming Pavilion.
دعنا نذهب إلى Wuming Pavilion.
The four sages of the Feng Family
الحكماء الأربعة لعائلة فنغ
are the most famous talent in the capital.
هي أشهر المواهب في العاصمة.
And they are
و هم
quadruplet.
رباعي.
Quadruplet?
الرباعي؟
(Suburbs of Ning'an City Wuming Pavilion)
(ضواحي جناح Wuming بمدينة نينغان)
Sir.
سيد.
One of our scroll paintings has been damaged recently.
تعرضت إحدى لوحات التمرير الخاصة بنا للتلف مؤخرًا.
Masters are mending it with the door closed.
السادة يصلحون مع الباب مغلق.
They didn't even come out.
لم يخرجوا حتى.
How could anything happen to them?
كيف يمكن أن يحدث أي شيء لهم؟
Smell of blood.
رائحة الدم.
Report it to the Ministry of Justice.
قم بالإبلاغ عن ذلك إلى وزارة العدل.
Yes.
نعم.
=A League of Nobleman=
= عصبة النبلاء =